# Система администрирования кинозалов "CinemaApp"

## Содержание

* [Запуск проекта](#install)
* [Используемые технологии](#tech)
* [Описание](#descr)
* [Сущности](#types)
* [Роли пользователей системы](#roles)

## <a name="install">Установка с репозитория</a>
1. Установка пакетов из composer.json
```
$ composer install
```
2. Создание конфигурационного файла .env и указание пути к базе данных (БД)
```
DB_CONNECTION=sqlite
DB_DATABASE=\CinemaApp-Server\database\database.sqlite
```
3. Запуск миграций для создания таблиц в БД
```
php artisan migrate
```
4. При необходимости, заполнение таблиц БД тестовыми данными
```
php artisan db:seed
```
5. Установка пакетов из package.json
```
npm install
```
6. Запуск проекта локально:
```
npm start 
php artisan serve
```
7. Доступ в панель администрирования  
URL: *{APP_URL}/admin/login*  
E-mail: *admin@mail.com*  
Пароль: *administrator*

## <a name="tech">Используемые технологии</a>

* Laravel
* Laravel Sanctum
* React
* Redux Toolkit
* React Router
* SCSS
* qrcode

## <a name="descr">Описание</a>

Веб-приложение "CinemaApp" содержит  функции сайта многозального кинотеатра. 
Состоит из административной и клиентской части.
Администратору предоставляются возможности по управлению залами, зрительскими местами, ценами,списком фильмов и расписанием сеансов.
Клиенты (зрители) могут выбрать интересующий фильм, подходящий сеанс и забронировать билет на доступное место с получением QR-кода бронирования.

## <a name="types">Сущности</a>
- *Кинозал*
Помещение, в котором демонстрируются фильмы. Зал - прямоугольный, состоит из N * M различных зрительских мест.

- *Зрительское место*
Место в кинозале. Зрительские места могут иметь статус: VIP, стандартный, недоступно для бронирования. Цены могут различаться в зависимости от статуса.

- *Фильм*
Информация заполняется и редактируется администратором.

- *Сеанс*
Временной промежуток, в котором в кинозале будет показываться фильм. Каждый сеанс соответствует своему кинозалу и фильму. На сеанс могут быть забронированы билеты.

- *Билет*
QR-код c уникальным кодом бронирования, в котором указаны кинозал, место, ряд, сеанс, фильм. Билет действителен строго на свой сеанс.

## <a name="roles">Роли пользователей системы</a>
* Администратор - авторизованный пользователь
* Гость - неавторизованный посетитель сайта

### Возможности администратора
* Создание/редактирование залов
* Создание/редактирование фильмов
* Настройка цен
* Создание/редактирование расписания показов фильмов

### Возможности гостя
* Просмотр расписания
* Просмотр фильмов
* Выбор места в кинозале
* Бронирование билета
